# GitHub Codespaces Study

つぎの2つを記載する。

1. Sync Settingsの利用方法
2. GitHub CodespacesとVS Code連携

## Sync Settingsの利用方法

### 記載の概要

基本的に以下の記事の内容と同等の内容になります。

- [Visual Studio Code公式の設定同期「Settings Sync」を利用する](https://qiita.com/Nuits/items/6204a6b0576b7a4e37ea)

記載のない、以下の項目を追記すると思います。

1. StableとInsiderは別々に同期されること
2. 同期済み機器一覧について

### 懸念事項

つぎの2点について、問題ないかどうか懸念しています。

1. スクリーンショット多めになる
2. 記事の内容がQiitaとあまり大きな違いが出にくい

#### スクリーンショット多めになる

Qiitaの記事同様に、スクリーンショットが多めになるため

> 1ページあたり1200字＋図1点くらいを想定

という基準には沿えないかと思います。

内容的にCLIで操作できず、GUIで操作を説明しないといけないために、これを変えることは難しいです。

またQiita側で動画を利用している箇所は、複数のスクリーンショットに分割される可能性もあるため、スクリーンショットの比率は増える可能性が高いです。

#### 記事の内容がQiitaとあまり大きな違いが出にくい

Settings Syncの内容はQiita側でだいたい記載してしまっているため、前述の一部の加筆を除いて大きな差は出ないと思います。

Settings Syncを利用するモチベーションについて、もう少し加筆するのと、一部未記載だった内容を記述するくらいになると思います。

## GitHub CodespacesとVS Code連携

### 記載の概要

おおむね、つぎのような内容で記載しようと思います。

** 追記メモ：Settings Syncの話なので、ローカルのVSと同じ環境がブラウザで使える話をメインに、ローカルからもつなげるよは最後にする **

1. Codespacesの概要とその魅力について
2. Hello Codespaces（ブラウザ上のVS CodeでCodespacesの利用）
3. Local VS Codeからの利用
4. GitHub Codespacesで環境を構築する方法

1.について
現時点でのCodespacesの魅力は、つぎに集約されると思っています。
「完璧に整えられた開発環境で、いつもの使い慣れたVS Codeを使って、いますぐ新しい開発をはじめられること」
あたりを説明し、代表的な利用シーンを紹介します。


2.では、わたしが事前に構築したGitHubのリポジトリから利用する方法
3.では、それをローカルのVS Codeから利用する方法

2.と3.は簡単なだけに非常に短い内容になると思います。

4.では2.3.で利用した環境をゼロから作る方法を紹介したいと思います。

Codespacesのメリットは、構築が面倒だったりローカル環境を汚さず開発できるあたりにあるので、今回はpreview段階の.NET 6を利用してASP.NETでWebアプリのハローワールドを行う題材にしようと思います。

そうすることで、Codespacesが提供しているContainerイメージではない独自環境を作る方法を紹介できると思いますので。

### 懸念事項について

つぎの2点について、問題ないかどうか懸念しています。

1. 題材が最適とはいえない
2. 実用的な内容かというと、必ずしもそうとは言えず将来への期待を含むものになる

#### 題材が最適とはいえない

わたしが.NETエンジニアなので題材は.NETを選びたいのですが、本当はWebフロントエンドでnode.jsとか関連パッケージを利用した開発の方が最適なんだと思います。たぶん。

- 開発環境として.NETエンジニアは普段VS CodeではなくVSを使うだろうこと
- 環境という意味で、バージョン依存や依存パッケージの多いWebフロントエンドの方がシナリオ的に向いている

#### 実用的な内容かというと、必ずしもそうとは言えず将来への期待を含むものになる

- 現時点でプロダクション環境として使えるものではないこと
- Betaがあけると無料枠のない有償サービスになりそうなので、最適なシナリオで課金が発生してしまうかもしれないこと

なんかがあるので、現実的な利用を推奨するというよりは、将来への期待や夢的なワクワク感的な記事になりそうだということ


